    人人都品尝过昨天和今天的千滋百味，但要品尝明天的滋味却为未必。

　　因为明天是一碟美味佳肴，置于你的眼前，你伸手可及，但也可于你不经意间被他人一抢而空，于是你便丢掉了明天。面对狼藉的桌面和空起的碗碟你只能暗自惆怅而别无他法。如果与此相反，你吃掉了本属于自己的那份你便拥有了明天。对每一个人而言明天既和你时刻相伴近在咫尺，又与你远隔万里相距无涯。若将我们个体十分有限的生命纳入无限时空的长河中人便不得不去感慨存在的短暂，失去的悠长及昨天的可恋，今天的可贵，明天的可憾。

　　明天是你的恋人，你时刻都想得到她，拥有她。每一个夜深人静时你都可以触摸到她滑爽的肌肤，感觉到她宜人的气息，享受到她温存的快意。她时时同你低语，与你相依，和你诗歌。她明白你的一切心事。在你欢愉的时候，她总是那么悄然温柔地来到你的身边，与你击掌，和你高歌，同你舞蹈。当你忧伤的时候，也是她无怨无悔地贴在你的内心，给你补偿，为你释怀，帮你解忧。她对你来说，是一团不灭的火不凅的河，更是一团不可破解的自然之谜。她会在某一天中的某一刻与你不辞而别，尽管你是多么真诚地挽留她与你再度一宵欢愉一夜，你也自信如能多出一天的生命便可以生出自己的辉煌，长出他人的理解。但她还是给你身前留下了一个谜，为你身后腾起了一片雾。

　　世间一切美好的祝愿，真诚的祈祷，险恶的陷阱，残酷的搏杀，都由明天而明灭，由明天而终审。她是人类最为真诚和温良的爱人，也是生命最可依傍与敬畏的朋友，更是我们最难宽容和赦免的叛徒。

　　人类所有的追悔，难言的憾恨，纠结的情感，全由明天去揭晓。人类忠诚地追随她又被她无情地抛弃。她一次次创造生命又一次次毁灭肉体，她一次次给人光明再一次次给人黑暗。她永远地在捉弄玩弄愚弄又不倦地在眷恋思恋爱恋人类，而人类却只能永远地理解她，敬爱她，接受她。这是人类唯一对世间万物所持有的宽容大度的谅解精神与无边情怀。

　　我们可以说昨天是春天，正是这个季节的花和草及破寒的风还有虫蝶飞鸟的声音让我们对各自儿时的生活生发出了千般追忆，万般情怀。人们对其念念不忘，喋喋不休，但她却不再重现于我们的生活。人们于是只能从各自的及他人的子孙的儿时状态与情景中去复制出失落的年华并试图去感知生命及存在的可贵与纯美。

　　儿时的生活是人们永远也咀嚼不破，敲击不碎，隽永悠长的生命干果！

　　今天是热烈和跳跃的夏季，这正是果粒灌浆，鸟儿飞翔，人类吮吸和运用知识的季节。正因她的酷热才唤起人类对昨天的深深眷恋和对明天的殷殷渴求，是她让人类领略与欣赏到了别的时候所没有的风景与物情。夏天是人类赖以生存和不可或缺的一季，正如没有今天便无以感知昨天的可贵与明天的可亲可敬和可求。今天是人的生命中强劲与昂扬的岁月之光对自身价值辉煌的折射和张扬。

　　毫无疑问，秋天便是人类的明天。稍显浮躁好动的万物已在秋风的吹拂下趋于平和与沉稳。在怡人的星空，生命的秋天被放置在躺椅和回忆之中，也被烙印在手杖杖柄，老花镜腿及儿女记忆和家族历经风霜的门楣上。金黄的果实和深沉的外壳恰是老成持重的生命的内在与外延精彩和诱人的体现。大地因万物的吮吸而枯瘦，肌肤因风雨的侵袭已枯皱。枯了，需要补液。瘦了，需要进食。皱了，需要抚摸。倦了，需要休憩。大地的枯瘦是为了向人类提供不绝的生存之根本，人类的休憩是为了给子孙腾出更多的生存空间。无情的代谢是自然和人类对秋天与子孙最为无私的奉献，而代谢的无情恰恰是上苍赋予人类的大爱真情。

　　素洁的冬天又是自然赠与我们先辈或自己以宁静睡眠的最佳场所和节令。低下的气温凝固着人类的智慧与灵魂，素洁的天地包裹着人类的艰难与伟力。

　　温柔的春，热烈的夏，辉煌的秋和宁静的冬不正对应着我们自身的昨天、今天、明天和后天及那静雅恒久所给予人类生命以虚幻又真实的困惑吗？

　　人人都拥有其刻骨铭心的一年一月一天和一瞬，各异的是不同的人都将其具体地确定在各自不同的时间、地点和对象上，其感觉永存于人的心的深部不会变形与移位，不会霉变和消失。在其形成的一分一秒一草一木一言一行一喜一怒于回忆起来仍是无限地明晰无误与悲切肌肤或如沐春风。而人类个体的感知和体验与他人的认同和理解所形成的差别便衍生出了世间千奇百怪，千姿百态，千变万化的思想及人为现象景观的差异。

　　冬天对于小草是残酷的，但它们仍在春天里盎然地生，蓬勃地长。死亡对于人类是漠然的，但我们仍需怀恋昨天，憧憬明天。在我们需要进入冬天的时候，那就给昨天打只电话或发条短信，再邀约一二知己，烧只火锅，几杯枯酒，一席神话后送客。再不留遗憾，只存欣慰与爱，从容踏入永恒和静寂的那边。

　　明天对于每一个人来说，就像一只长满绒毛的乖鸟蜷缩在你的枕边，你可以在每一天的大概时间将它拥入怀中，托在掌心把玩与欣赏，它是一个明确的实体。同时明天对于所有的人来说又是那样的虚无缥缈，真幻难辨。不管你多么成功、富有、权贵、强势、健康、得意，明天都不会和你有丝毫协商的可能。去，不得迟到！明天说。

　　好好地检修昨天，把握今天，规划明天，展望后天，热爱自己和家人，理解路人与相识，那样后天的子孙和他人为你撰写的书或碑文必将辉煌与不朽。而死亡不过是为你生命价值体现时他人献给你的一首无奈与永恒，长存和不衰的颂诗。那在你身后周围的风声和鸟语便是自然与同类为你合唱的一只永久动人的挽歌。

　　愿你拥有虽缺无憾的昨天，无怨无悔的今天，还有更多更美的明天！
